으
[음악]
으 으
으
[음악]
단 테니 명상 다음에 제가 따로 은
z 제가 콘 탱고와 100 오디션
요건은 영상을 만들어서 도
여러분들에게 설명드리도록 하겠습니다
4 외신도 계속 좋은 채널입니다 내내
막 민과 4채널 올해 제 말은
공부하면 제너 이게 정말 에이브 서
제트 까지 알려준다 라는게
뭐 꼭 촬영 이라서 같이 차량 할까
제가 얘기한 거란이 보다는 그런 보면
정말 존경스러워 솔직히 말씀드리죠 안
제가 이제 어떻게 하려고 하냐 며 는
단체 님이 이렇게 설명해 주자 가 아
이거는 좀 아니고 너무 긴데 그런거
그런거를 하나하나씩 뒤에다가 9000
오려구요 그래가지고 야기하고 있습니다
근데 그래서 뭐 이렇게 기본적으로
섞어서 투자를 하시면 되는데 뭐
대략적으로 제가 생각하는 출발점에
비율은 뭐 이정도가 될 것 같아요
주식과 관련된 게 한 40% 정도 4
그 다음에 책방 관련된 인디아 30%
정도 물로 책보는 때는 대학생과
빼시면 되요 채권은 약의 너말이야
싶어요 그 형부 들고 있어 된거예요
그 대신 형벌을 보셔야 돼요 사실
아주 번째로 그 다음에 30% 를
원자재와 근거 관련된 것을 들고 있고
그가 2433 정도의 느낌으로 일단은
비호를 가져가는데 이것도 결국에는
아까도 말씀드렸지만 내가 좀 더 편한
자상 컨페션 이 높은 자산을 그냥
많이 가져가셔도 되요 예를 들면
주식이 나는 편하다 왜냐면 사실
주시기에 대한 논란은 거의 없거든요
주식이 자산을 서관 적합한 은야 에
대한 논란은 끝이 거의 없잖아요 아니
비트코인이 자산이 아닌 얘기 있어도
주식이 장난이 아니라고 했다 한
사람은 없으니까 4 논란이 사실 거의
없다 예 주식을 예를 은 배풀어 들고
간다 뭐 그것도 저는 충분히
가능하다고 생각하세요
그런데 이제 어 대포를 제가 들고
있어 포 m 생각보다 심리적으로 많이
흔들려서 이거 이 이렇게 섞어서 투
자라기 시작하면 어떤 장점들이 좀
있다고 제가 느껴진다 며 그 그건
있어요 제가 예를 드는 밤에 잠을
자고 장이 무너져 써 음 아침에
뉴스를 보니까 1장 큰일이야 거야
근데 제사를 열어봤더니 플러스 인
경우도 있어요 어
정말 왜냐하면
주식에 있던 자금들이 채권을 와서 나
사람들이 갑자기 위 형에 대한 위험
회피를 하다보니까 위험자산 들에서
안전자산으로 이게 옮겨간 거에요 예
그래서 그런 상황 들도 발생을
하더라구요 그래서 엄 해보니까 4
많은 분들이 어쨌든 그의 센티 나
혹은 코스피의 가격을 보면서 내
포트폴리오가 대충 어느정도 수익률은
g
그래도 진짜 안 할 수가 있거든요
그렇잖아요 근데
자산 대군을 하게 되면 내음에 가격
변화를 사실 내 계좌를 하실 열어
보지 않으면 알 수가 없어 이거를
정확해서 개선해 발라 그랬어 하시기
없애자 채권형 발생하죠 금이 어땠지
걸 내가 조합해서 보지 않으면 몰라요
예 그래서 데일리 가격이 사실 어떻게
되든지 그냥 뉴스 만 봐서는 내 계좌
잔고를 알 수 없습니다 이게 생각보다
큰 장점에 제가 생각하는 가장 크
장점이 어 그래요 그 진짜 진
실전에서 해보신 경험 으로 얘기해
주니까 더 감이 오고
제가 이제 듣다보니까 비유가 딱 하나
떠올랐어 내가 추 그 선수 감독 잉
거야 코끝의 감독 그대가 박주영이
나고 박지성 l 스타 플레이어가 잘해
줄 알았는데 생각지도 못했던 또 다른
내가 잘해서 그런 경우에도 이 기술이
있는 거야 이제 어 그러니까 이제
그래도 누가 어떻게 해 가지고 어떻게
될지를 나는 잘 모르지만 스스로 들
알아서 이렇게 어떻게 부터 허물어지고
저물어 저서 자 좋은 결과를 낼 수도
있는 상하므로 만드는게 감독 으로서
가장 잘 해야 되는 일이 아닌가 그런
생각도 좀 드네요 그래서 새 곡성
그래프의 봄 택 톡 때 보면 어떻게
되냐면 자산 배분 같은 영화 원래
일반적인 우리가 주식을 투자한다고 3
진학해 가거든요 4 저희 네 그러니까
위 소위 더 많이 가지만 미크로 더
많이 가요 근데 요걸 그냥 이렇게
다른 느낌 이라고 보심 되요 아까
극단적으로 표현을 하며 그래서 조금더
이렇게 가는게 아니고 요렇게 간다 자
대신 해 대신에 그래서 어 또 거꾸로
힘든 부분들도 있죠 내 잠언은 4 뭐
예를 들면 지난 1년이 가장 대표적
이었던거 같아요 니까 한 자 월 5회
정도 부터는 사실은 어 다른 자산
들에 비하면 주식만 계속 날라가서 것
이라 내가 그냥 이거 주식 했으며
온수 하는데 그렇지 수십만 100번을
투자할 걸 내가 왜 어제꺼 아니라 뭐
언 자재나 뭐 이런 걸 어 건 아직
흘러 가지고 내가 왜 어그는 뭐 한
3개월 날라가는 것 같더니 그 단점이
소식도 없고 아조 막 그런거 가 눈에
보이기 시작을 하는 건데
으 4 뭐 그럼 이런 단점이 생기지만
그렇기 때문에 사실은 근데 그거는
우리가 투자자들 결식 그 문제가 되는
부분인데
결과론적인 부분이 겠네요 마죠 그걸
알았으면 뭐 저도 큰 레버리 세가가
요금 이래 주식 3 레버리지 뭐 또
하겠지 모르잖아 사실 모르고 언제 뭐
뭐 사실은
결과적으로 우리가 이 일련의 그냥 잘
지나간 거지 사실은 뭐 wd 올 수도
있다 두번째 하락의 올 수도 있다
지금 이건 어디 네 돈 사라진 게
얼만데 이게 괜찮냐 이거는 사실
지나고 나서 우리가 결과적으로
얘기하는 거 거든요 그래서 내년도
사실 어떻게 될지 모르고 입장에 서서
내년 전망 어 모델의 오래오래 겠죠
오래전 말하라고 하면 사실 잘
모르겠거든요 2002년에도 그 히딩크
감독 할 때 안정환이 끝까지 못했잖아
요 아 그 전까지 믿어 줬잖아 4 그
안정환 해내자 나요 아냐 그런거
그런거 같은 거죠 얘가 지금은 별거
아닌거 같아도 예를 들고 있었을 때
해줄 수 있는 역할이 분명히 있다
그런 관점으로 자산 배분 하면 좋겠다
이런 생각도 좀 때문에 그리고 제가
가장 많이 들고 있으면서 가장 많은
그 챌린지를 바랐던 것 중의 하나는
뭐냐면 기억에 남는게 원자재에 대한
챌린지를 되게 많이 하셨어요 4
2018년 정도부터 제가 블로그에
공개를 하면서 이제 운영하기
시작했는데
2018년 15년에 자꾸 원자재 같은
것들을 외 들고 있느냐 혹은 물가안정
체를 외 들고 있느냐 이런 얘기들을
되게 많이 했었는데 되게 재밌는 게
뭐냐 며 똥침 간의 지나고 나니까 그
공격하는 자산이 될 바뀌어요 음 자산
배분 투자자 입장에서 재입장 아
사람들을 공격하는 다산은 계속
바뀝니다
근데
가버 에 공격해서 자 지금 그 누구도
원자재를 매 들고 있냐 고 얘기할 아
그렇지 원자 제가 그냥 먼저 제가
계속 올라가니까 원자재는 왜 만 더
많이 투자한 했냐고 물어 보지 그렇지
언제를 지금 들고 있어요 라고 저한테
물어본 사람이 이제 없거든요
그리고 채권 도 예전에는 북한 동체를
그렇지 이런걸 왜 들고 있냐 라고
있다가 북한 정책은 오히려 그렇게
많이 받지 않아요 맞아 우리가 명목
체벌에 대한 말이 많지 그렇지 그래서
핏 이렇게 사람들이 비서와 는
자산이라고 해라 이런게 계속 바뀌고
그렇기 때문에 투장 입자 저런 부분도
분명 존재요 왜냐하면 구도는 거야 내
맘에 들어 없잖아 그러니까 아까 딱
말씀하신 비유가 좋은데 확정짓고
안정하게 있고 뭐 이천수 딜 너무
옛날 선수들이 까 업체 그렇다 랑스
드리지만 감독 입장에서 어쨌든 맘에
안 되는 선수가 분명 존재하고 다녔지
근데 얘가 언제 될지 모른다는 거예요
그게 이제 자산배분 투자자의 마인드가
아닌가 라고 좀 생각을 하고요 뭐
대신에 뭐 상황에 따라서 누구한테
힘을 실어주고 이런거는 얼마든지
가능한 적어 그러니까 암시로 저는
이제 제가 보통 설명을 드릴 때는
그냥 제가 생각하는 가장 어
기본 포인트 1 딱 출발점을 설명을
드리는 거고 이 출발점 에 기반해서
사실은 얼마든지 본인 이제 응용할
수가 있다고 생각을 해요 4 그래서
좀 은 양적인 부분들 지금 되게
말씀을 잘 해줬는데
뭐 가장 많이 하는 것중에 하나는
기존의 있는 자 사람들의 비중을
바꾸는 것 같아요 그러고선 상황들을
받아가면서
그런데 저는 사실 그건 그렇게
추천하지 않아요 왜냐면 은 이중
조절은 비중조절을 생각보다 추천 하지
않는게 예를 든 요
어 작년 3월에 있잖아요 예 타락할
때
자산 배분 하는 사람들 중에서도 야
역시 책 법인체 보다 하면서 채권을
그딴거 된거나
실제로 들어온 너무 많이 이렇게
움직이다 보면 늘 채워지지 잘 나간
어떤 최근 한달 잘 나가는거 고동
대략적으로 보이잖아요 예 어 그니까
딱 주식 완전 그 막장 시작했으니까
주식에서 돈 다 빼고 채권을 옮겨
이따금 으로 옮겨갔다 막 이렇게 이제
빠졌던 분들도 실제 계시거든요 예
그러니까 어떤 수만 중간에 상황에
따라서 이
물론 내가 아니 알아보고 1
확인해보고 결정을 내렸다면 괜찮았지만
갑자기 드는 나의 어떤 그냥 마음으로
네 그럼 거부 루 1차원적인 그런
생각으로 포지션을 움직였을 때는
후회하실 여지도 되게 많습니다
그래서 생각보다 이거를 어울려
리밸런싱 이나 포지션을 갑자기
급작스럽게 많이 움직이지 않아야
오히려 되게 갖고 가짜 스타만 해요
으
계좌로 자주 안 보게 되고 음
그래야지 누지 야기가 되게 편해요
지속적으로 유지하기가 편한게 오히려
심플한 원칙을 갖고 그 원칙을
고수하는 게 오히려 편하지
어 내일 매일 시장을 관찰해 가면서
어 내가 파워 리 뭐 이런 얘기
했으니까
어 그럼 많이 이렇게 바꿔 했다 호오
파업에 썸 a 로 바뀌어 약간 캠퍼를
새로운 느낌 이제 막 이로써 바꾸고
이렇게 하실 수도 있는데 이게 뭐
칭찬도 더 잘 아시겠지만 프로 분들
조차 만만치 않은 0 0 이다 라는
말씀을 좀 드리고 싶구요
그래서 그럼 옹기는 버 에 대해서는
조금 비율을 막 극단적으로 바꾸는
것에 대해서는 조금은 어 보수적으로
접근할 수 있겠고
그리고 제가 조금 또 고려해 보셨으면
앉아 주의하라는 어크 리토의 인것
같은데 이렇게 코이 4 그래서 어 5
일단은 단순하게 는 비트코인으로 만
뭐 저는 기본적으로는 까 알아보셔서
다른 아키코 인들이 좋다고 생각하면
들어가 좋긴한데
기본적으로 비트코인 도 되게 석 뒤
좋은 자산이 아닐까 넘어가는 관점에서
깔고 제가 비트코인 가치 오를 거다
고 이렇게 생각 뭐 단기적인 어떤
예측을 갖고 있는건 아니고 여러분
지금 단테 님은 비트코인의 가격
전망을 하고 있는게 아니구요 4 자산
배분의 관점에서 봤을 때 비트코인이
어떤 역할을 하고 있는지 하셨는지
얘기 해 주신 것 같습니까 4 그
비트코인을 조금 얘기를 해보면
기본적으로 그런것 같아요 약간 제
조건의 대한 불만 음 새의 드에 대한
불만
출발이라 그게 네 그게 출발 이고
특성도 좀 그러한 특성을 띄고 있는
게 저는 맞다고 생각을 하거든요 예
그래서 우리가 어 그러한 관점에서
봤을 때는 실제로 모 올해는 조금
다르긴 하지만 약간 고런 경향들이
있어 왔어요 약간 좀 경제가 좀 별로
이고운 제가 생기는 것 같으면 약간
클 토로 좀 자금이 집중되고 그러한
경향성 들이 조금 많이 보여 썼고
그리고 캐릭터가 뭐 아시겠지만 변
독서 미쳤고 든요 그러니까 그러니까
여기에 만약에 전 재산을 많이 덥다고
생각하며 아 쉽지 않습니다 예 그게
이제 변동성이 뭐 하루에 모 10%
떨어지는 경우들도 존재하고
고점대비 의 이거는 제가 요즘도
크리터 전문가 분들이랑 도 어느정도
잘 만나면 불어 보니까 어제 생각하냐
근데
50% 이상 떨어진게 다들 담배
당연하다
혹은 그 정도 떨어질 수 있다 4 4
크리 토를 좋아하시고 쿄토 에 전문
하시는 분들도 그렇게 얘기해요 그니까
경 곡성이 주식보다 훨씬 더 심한
자산이고
그렇기 때문에 전 더더욱 섞어야
된다는 말씀을 좀 드리고 싶습니다
그래서 캐릭터랑 다른 거랑 좀 그
특히나 캐릭터랑 기존의 전통 자
사람들이라 섞어서 투자를 하면 은
좀더 어군 환하게 운영을 할 수가
있다고 생각을 하고요 약간 뭐 용병
같은 거죠 맞아요 맞으니까 내가 어
토종 한국인 선주 로만 이렇게
구성하는 것보다 용병 한명 두명
넣어서 어이 선수들이 더 융 합하면
은 얘는 얘는 변 혹시 크지만
어쨌든 자 합쳐 놓으면 또 종이와 턱
천원은 좀 더 무난하게 가지고 하실
수 있을 것 같다 라는 말씀이 드리고
싶어요
그래서 근데 이게 참 제가 그 클까
그렇게 그 이제 이런 자산 배분을
제가 많이 좀 뭐랄까 약간 많이
홍보를 한 사람이기도 하고 예 그
이제 많이 제가 기관의 많이 해
보라고 하면서 실제로 자산 배분 들을
하신다음에 얘기를 거꾸로 들어보니까
피드백을 받았고 길은 액을 거꾸로
바랑 받아보니까 좀 야 안타까울 때가
되게 많아요 어
어떤 조그 왜냐 안타깝다 어떻게 하면
예를 들며 예 한 달 정도 하고 더
이상 안 했다 라고 하는 거거든요
이게 뭐든지 지속적으로 오래 하는 게
어려워 그 여기에 좀 어렵게 한거
같아요 그러니까 제가 느끼기에는 한
알만 하고 결정을 했다는 것은 어
거의 이제 어떤 투자 법이지 알아보지
않고 예 그냥 실행을 한거라고 양호해
번 정도만 만 번 정도 되게 많아요
그래서 저는 이제 예를 들면 은 이게
내가 정말 이 투자 법가 저는 모든
사람이 맞을 수 없다고 생각하고
있구요 그러니까 이런 성향의 말
맞으신 분들 한테 좋은 투자 법인데
어쨌든 그게 맞는지 안맞는지 알려면
경험해야 되고 경험을 하려면 저는
접어도 한 1년 이상을 해봐 되지
않을까 1년 1년에서 사실 전화
서명을 해 봐야지 좀 더 알 수
있다고 보고 있긴 한데 좀 장기간
해봐야 다양한 투자 시대의 봄 여름
가을 2 예를 들면 주식이 잘 나가던
이고 책방 반 잘라 가듯 있고 아니
뭐 인플레이션에 갑자기 그때마다
테니까 향해 절을 경험해봐야 가능
않은 경우에 0 좋은데 사실 이제 요
4대 자들을 그 안에서 깨지지 않고
돈을 버는 것도 중요하고 그렇죠 근데
8 3 8 에서 부족하긴 한데 말이죠
근데 제가 10년 이라고 얘기가 뭐
없을 테니까 내가 3년 이라고 줄여서
제 맘대로 해 그래서 3년 정도는
그래도 해봐야 다양한 상황 속에서 새
객차는 생각을 해보면 우리 그 거죠
코로나 터지고 나서 되게 많은 계절을
아주 바쁜 시간에 경험한 것 같고 뭐
그런 느낌 먹었어요 어 뭐 책을
만약에 약간 원자재 이게 막 잡아줘
가능 거야 없 않지만 말씀드린 부분은
말씀하신 부분에 공단 말이요 예를
들면 3월은 완전 겨울이 없고 그렇죠
주식 발악하고 사실은 단기적으로는
거의 부분 자산이다 그렇다 라고
했었고
그리고 어 뭐 그 다음엔 주식이 정말
잘 나가다가 서면 약간 원자 제가 좀
잘나가는 그런 느낌은 있는 상황이긴
하죠 4
그래서 뭐 그런 부분들을 조금 말씀을
드리고 싶었고 그 다음에 이제 좀
지루한 내릴 수 있는데 그래도 과거
데이터들을 조금 보셨으면 좋겠어요 4
이렇게 자산 배분을 하신다 요 가
미라를 하면 뭐 일반 주식은 뭐 그
회사가 과거 어땠는지 가 그렇게
중요하지 않을 수도 있겠지만 예 그
자산을 만약에 보신다면 전체 자산이
뭐 50년 해서 뭐 백령 까지도 백양
점점 더 건이나 번째도 오시면
때까지는 과거 데이터를 조금 보시는게
저는 좀더 감을 우리가 잡는데 좋지
않나 라고 생각합니다 또 잔소리를 좀
많이 하게 되는데 아 근데 이거는
단테 님이 얘기하신 것 보니까 제가
또 이것도 따로 하나 행패 드릴께요
그깟 자산 가격들이 과거에 어떻게
움직였는지 한번 좀 히스토리 한번쯤
설명해 드리는 영상도 어 뒤에 나올
겁니다 네 그래서 제가 가장 예를 든
많이 받는 질문 중에 하나가 어떤 게
있었냐 며 아니 주식과 채권과 먼저
제가 동시에 허락한 게 말이 되느냐
그렇지 라는 질문을 왜냐하면 이 자산
대본 의 기본 개념 이라는 건 뭐냐
며 그러니까 이제 많이
일반적으로 손 쉽게 설명하는 방식 손
쉽게 설명하는 방식이 뭐냐면
상관관계가 낮은 자산을 서 끔으로써
변동성을 줄인다는 거거든요 돼야 돼요
그럼 이제 빨리 좀 어려울 수 있는데
일단 상관관계가 다르다 라는 개념 은
뭐냐면 악단 하는게 낫다 낫다 라는
개념은 뭐냐며 애가 주식이 이렇게
올라갈 때 채권 같은 경우는 모일
때는 좀 안좋다 라든가 뭐 채권이
허락할 때 원자재 가 상승한다 라던가
이렇게 각각 이 좀 업 빡 짜로
움직이는 걸 말해요
상담합니다 높다는 것도 같이 움직이고
이렇게 그렇죠 한거 게 낫다는 걸
이렇게 다르게 움직인다 는 건데
저한테 질문을 많이 주신 게 어느
단테 님 주식과 채권에 상관관계를
다르다 면서 요 근데 왜 주식과 채권
비슷하게 움직이나 라고 물어보시는데
그럼 제가 부터 어떻게 대답을 하냐면
과거의 조치가 체크는 비슷하게 움직인
적이 있습니다
상관관계를 어 아 좀 어려운 말이긴
한데 롤링 으로 본다 라고 하거든요
4 롤링 으로 본다 라는 걸 져
한국말로 이동 이동 일어나 넘넘 평
법 이라고 했잖아 예 그 이런 그것도
참 한복 말인데 어려워 가지고
그러니까 최근 12개월 간의 상관관계
얼만큼 보다가 이만큼 보다가 이 만큼
보다 이렇게 한 거죠 그래서 이렇게
롤링 으로 상관관계를 그 그림 포드도
있어요 내외 고런 표 들을 보며
주식과 채권에 상관관계 에는 아주
오프 때도 있고 4 아주 마실 때도
있습니다
그렇겠지 그건 여러가지 상황에 따라서
바뀌는 거라서
매번 상영 아미가 완전 매번 따로
노는 자산은 제가 보기엔 존재하지
않는것 어 그렇죠 아예 그런 자산은
없는 것 같아요 그러니까 그 늘
상관관계는 왔다갔다 한다 5 자라도
닫아 가도 하는데
그래서 주식과 채권 의 상관관계가
어웨이 왜 비슷하게 움직여 보라고
하면 저는 비싸게 움직인 적이
있다라고 잡을 하고 왜 다 같이
떨어진 야 라고 하면 다 같이 떨어진
적도 있다라고 다룬 합니다 대표적으로
2018년 이죠 2018년 주식 채권
원자재 다 떨어졌어요 음 다 하락했던
그런 해도 존재하기 때문에 그러면
사실 그 2018년 보면서 사람들이
자산 배분 이제 끝났다 왜냐하면 3
방과 베란다 올라오니까 다 똑같으니까
근데 그때가 제일 추측하기 저희
시점이었다 라는게 아이러니 야죠 아
주식 채권 원자재 들어가기 가장 좋은
시점이 바로 그런 시 점 이었던거
갖고 잠가 관계가 가장 높을 때 야
이러냐 게 제일 좋을 타이밍이었다 2
네 뭐 그런 약간 아이러니한 도 있을
것 같아 불렀던 결과론적인 아 뭐
라고도 볼 수가 있구요
그리고 또 제가 드리고 싶은 말씀
중에 하나는 그런거 아닌거 같아요 그
자산 배분 만 투자 해야 되느냐 예
이렇게 뭐 몰래 더 라는 것도 있고
어쨌든 이런 자산 배 본부로 만 그럼
투자를 해야 되느냐 라고 봤을 때는
저는 굳이 자산배분 많으실 필요
없다고 생각을 해요 4 그래서 이건
이제 사람의 기호와 성향에 따라
다르겠지만 자산 대부분도 투자를
하시고 나머지는 그냥 내가 좀 자신이
있는 거 커넥션이 높은거 내가 확신이
있는 투자를 하시면 되는데
그런데 제가 자산 배분을 많이 추천
드리는 이유 중의 하나는 제가
개인투자자 분들과 많이 소통을 하면서
듣기는 부분중에 하나가 어 잘
모르는데 투자를 하는 경우들이 되게
많으니까
어 기본적인 출발지로 는 확실히 좀
자산 배분은 내가 컨벡션 이 낮아도
좀 할 수 있는 투자 법 이라고
생각하고 게 되게 잘 몰라도 할 수
있는 상대적으로 공부를 더 래도 할
수 있는 가성비가 좋은 투자 법이라고
생각을 하니까
그러니까 제가 일반 사람들 한테 좀더
이쪽을 그 일반 처음 시작하신 분들이
이게 되게 좋다 라고 설명을 좀 많이
들이는 거고 4 그래서 저는 양쪽으로
다 해 보시면 좋을 것 같아요 나만의
일어날 타프 자 내가 시장에 잘
알파를 추구하는 이런 투자 방식도
해보고 비슷한 금액으로
자산 대본도 해 보신 다음에
장기간 동안 한번 비교를 해보면
어떨까 라는 거죠 그래서 투자에 내가
정말 소재의 있다고 하신 분들은 사실
배 보니 저는 그렇게 필요하다고
생각하지 않습니다 저번에 버핏 표준
주총에서
다 입을 스피 케이션 홀 뭐 다 이
벨스 덱 계십니까
어 분산 투자는 어 그냥 건 일하는
사람들 자신 없는 사람들이야 그냥
거다 라고 얘기하면서 나 직접
투자해라 그렇지 그런 얘기를 버피 또
사실 했었거든요 저는 인접 에 완전
인정해요 예 버핏이 면 가능하고 정말
그런 확신 내가 컨페션 있고 연구를
확실 했으면 당연히 해야 되는 데
목숨 걸고 해야 되요 그렇죠 근데
여러분 직장 단위 지금 하신 분도
있잖아요 근데 목숨 걸 수 없잖아요
그렇죠 그러나 확인 해야 되잖아
그러면은 시작하게 너무 좋다 잘라
몇군데 그래서 이렇게 되는거 같아
내가 잘 알면 잘 알수록 집중 투자를
하는게 맞구요 예 잘 모르는 잘 모를
수 록 군 사격장 하는게 맞는것
같아요 그래서 그런거를 나의 개인의
상황에 따라서 조절할 가시는게 가장
이상적인 것 같아요 내가 예를 들어
투자를 공부하시는 시간도 많고 주변에
잘하는 사람도 많고 내가 잘 해서 너
뭐 잘 것 같아요 그럼 좀 집중을
많이 하시고 이렇게 그게 좀 4호
예배 4 그럴 때도 분산투자 하시고
쓰자 좋은 말씀인 것 같습니다 저희가
보면은 저도 많이 받는 질문이 주식에
대해 주식을 제가 머나먼 이제 그
분도 많이 하니까
주식 비중을 얼마나 가지고 있는게
맞습니다 이런 말씀 많이 하는데
햄버그 시장 상황이 얼마나 그렇게
많이 * 않다고 그렇게 크게 번
하지도 않는데 뭘 모 60% 로
갔다가 마고 50% 가다 2 이건
되게 어려운 거 거든요 그래서
여러분들이 스스로 판단하시기 에
주식이 비운 우리 아깐 주고 3대의
상대 4대 3 3 3 5 이런 얘기를
했지만 그게 더 퍼센트가 적당한지 는
나이에 따라서도 자르고 직업에
따라서도 다르고 성격에 따라서 다
달라요 그것은 여러분들이 스스로
정하는 거고 어 그런게 아닌가 그러나
이 자산배분 이라는 것의 개념 그리고
뭐가 중요한지 이런 부분에 대해서는
꼭 한번 참 그 좋은 말씀을 제가
이제 다 돼 님한테 듣고 싶었는데
너무 설명을 잘 해주셔서 너무
감사합니다 4 우리 또 마지막으로
이제 좀 정리 할까요 어 내고 정리를
간단히 해 보면 4 자산 어 뭐 어떤
얘기를 더 아까 뭐 아그작 약하게
된다 감도 엉덩 곽순 이긴한데 달
우정동 것 같아요 그래서 제가 보통
자산배분 하는 분들 보니까 2
종류라고 4 어떤 종류 어떤 분들이
계신 하며 하나는 어
처음 투자로 하는 사람이 있구요 4
되게 재밌는게 처음 투자를 하거나
투자에 보브 지친 분들이 라이거 음
제가 그니까 어젠 막창 한테 막
내일도 음악 다양한 그 우투 연락이
오는데
그래서 처음 하시는 분들이 아무것도
모르겠어요 면서 시작하신 분들이 인데
택에 재미 있는게 뭐냐면 예 너무
많은 투자에 스팅 거야 내 해봤는데
안되고 안되고 이렇게까지 안 되고
사고 팔아 봣더니 내 마음이 너무
흔들리고 그러면서 시작했다 경 역시
5년차 내가 이제 자산배분 하겠다
이런 걸 알려 줘서 감사하다고 이런
분들도 계시거든요
그래서 어 약간 제가 드리고 싶은
말씀은 투자는 좀 지금 형식을 하고
싶으신 거 다양하게 보시고 올해 아
저런것도 있구나 이런 방식도 있구나
항거를 좀 기억을 해 주시면 그게 딱
좋지 않을까 내가 뭔가 초 차가 좀
잘 안되고 힘들때 p 말할 수 있는
도피처 에 하나로서 약간 따뜻하고
집처럼 그런 생각으로 어 생각해
주시면 좋지 않을까 투자한 저는
일단은 처음 시작한 이 따라서도
다양하게 어 대한 도움 해 보시는게
좋지 않을까 생각합니다 다양한 경험을
해보신 1이면 다치지도 않아야 되니까
자산 배분의 대한 개념을 꼭 아셨으면
좋겠다 는 되는데 그 정도로 정리할
수 있을 거 알겠습니다 4 1 테니
오늘 너무 감사합니다 어유 속
아카데미 까지 와주셔서 물론 제가
여기 왔지만 테바
그래서 아 주셔서 감사드리고 다음에
또 다 태진 채널에서 초대해 주시면
오늘로 나겠습니다 하는데
달려가겠습니다
오늘 시간 내 주셔서 감사드리고
여러분 다음에 제가 오늘 설명드리고
했던거 선 탱고 빼고 데이 전 그리고
이제 다른 까기 히스토리 등등
삼광 감 대변 독성 이런거 다
아시리라 다시 설명을 드리도록
하겠습니다 여러분 감사합니다
감사합니다
[음악]
자 오늘은 그 단테 님의 그 자산
배분 마지막 시간이었고 자산 배분과
관련되서 이제 연기들을 좀
시작해보도록 하겠습니다 무 마무리
정리 하 죠 정리하는 걸 하구요 어디
이제 소리가 조금 작다 는 의견이
많았는데
이유를 제가 아직 못 찾았어 그래서
마이크를 좀 가까이 되고 이렇게
말하도록 하겠습니다 이거 어 뭐 감
뭐 문제가 있는것 같아요 암튼 이렇게
알겠습니다 그럼 시작할게요
우리가 이제 자산 배분이 필요한 이유
에 대한 설명을 우리가 지금 말씀을
드리고 있고
왜 자산 배분이 필요한지를 보기
위해서는 사실 제가 이 이 표현을 써
놨는데
자산 배분을 중요하게 생각하는
사람들이 누군지를 알면은
자산 배분이 왜 필요한지 알 수 있다
이런 말씀을 드렸고
자산 배분을 중요하게 생각하는
사람들은 요 대부분 돈이 많은
사람들이 가능성이 커요 그래서 지키는
것이 중요한 사람들이라고 제가 표현을
했습니다만 자산 배분 제일 많이 하는
데가 어딜까요
연기금 입니다 연기금
생각해보면 여기는 찜한 뭐 500 쪽
500조 막 몇배 쫌 감도 않아요
이걸 운용으로 어떻게 할까요
진짜 엄청나지 않습니까 생각을 해
보면 우리가 지금 막 1000만 원
2,000 만원 가지고도 아 이거
투자를 어떻게 해야 되지 뭐 이런
생각을 하는데
연기 500조 를 어떻게 운용할 까요
한번 생각을 해보세요 5 백조를
오히려 다 말아야 됩니까
이런 질문에서 부터 시작을 해 보면
2분들은 500도 라는 것을 정말
안정적으로 응가 및 금호 국민연금
욕하고 막 2
나중에 받을 수 있겠어 만 이런
생각도 많이 하지만 어쨌든
국민 연금을 운용 하시는 분들
입장에서는 이것을 안정적으로 운영하기
위해서 넘어 주식이 어디 뭐 돌파할
수도 없잖아요 그럼 솜 단어가 줘
안되요
뭐 예를 들어서 뭐 연기금의 500조
를 운용하는데 그거 전부 다 지금
삼성전자 오링 가게 이런거 안
되잖아요
아
어 그래서 이제 2분들이 곰 고민하는
것은 자산 배분 입니다 자 그래서
자산을 나눠 소추 줘야 된다 라는
생각을 하시는 건데 이렇게 생각해
볼까요 그러면 난 500조 없으니까
나는 500만원 밖에 없어 이 필요
내 몰빵 이지 이렇게 생각할 수도
있지만
저희 여기다가 전 적어 놓은것 처럼
투자에서 제일 중요한 것은 손실 관리
있어요 우리 그 어전에 이제
입은 보시면 예를 들어서
100으로 시작했습니다
그래서 60% 2기 났어요
그러면 162 되죠
근데 여기서 60% 손실이 나면
어떻게 되죠 60% 의 손실이 나면
요 제가 계산 해 볼게요
지금 160 곱하기
0.4 가 를 곱해 되잖아요 그래서
이게
64 아 까지 입니다
않나요 좋으면 169 파기 0.4
64 밖에 안되는 똑같이 플러스
06:00 - 60 했는데 이렇게
되네요
아 그러네
그러니까 지금 한번 손 식이라면 금
다시 61 도 걸어 올 거야 그럼
64 에다가 1.6 을 곱하면 어떻게
되냐면 팩입니다
보면 을 생각해보면 야 60 을 벌고
62 깨지고 60 을 벌었다 그러면
5 60 발언에 이렇게 생각할 수
있지만 크게 아니고 배기가 되요
이 말의 의미는 뭐냐면은
그만큼 손실이 나는 것이 를 막는게
굉장히 중요하다는 거예요 투자에
있어서 다시 말하면 여러분들이 돈을
많이 버는 것 중요합니다 그렇지만
지키는 것도 상당히 중요해서 어떻게
지킬 것이냐 그거 안정성을 유지할
거냐 이런 부분이 상당히 중요하고
그래서 이제 자산 배분이 꼭 필요하다
라는 거죠 어 돈이 많을수록 많이
합니다 그래서 지키는 것을 어
중요하게 생각하고 요 그리고 어느
올리는 것보다 지키는 것 늘리는 것도
중요하지만 찍히는 것도 더 중요하다
어 그 이것도 하고 저것도 하고 다른
거야 부채 및 상태가 파실 수 있을
거 같아요
그래서 이제 상관관계 라는 것이 이제
제가 중요하다고 말씀을 드리는데
이 비유는 이제 이런거 할 수 있죠
뭐 나막신 나막신 을 가지나 법한 은
나더라고 또 보이죠 나막신 나막신
비울 때 니깐 지도 양산 을 파는
뭐 그런 자식이 있다고 생각해 봅시다
그러면 아 이해가 좋을 때는 이해가
안 좋고 애가 좋을 때는 내가 안
조건이 그러면 뭐야 뭐 자산 배분이
마찬가지 아냐 뭐
주식이 올 때 채권이 뭐 안 좋고
주식이 안좋을때 채권이 좋고 그러면
또 타 춤춰 가지고 없어지게 4 라는
생각을 하실 수가 있는데요
어
그리고 원 자들도 막 뭐 섞여있다고
그러면 뭐 소 먹겠네 별로 이렇게
생각하실 수 가 있는데 제가 생각할
때 이 쪽의 중요한 게 저는 이 것
같아요
이것은 모두 팝 그
자산의 가격이 자산이자 는 자산
일종의 이제 자산 오늘도 이제
비트코인에 대한 이야기를 했지만
비트코인 자산 이냐 아니냐 뭐 이
말들이 많지만 어쨌든 저는 자세라고
생각합니다 디지털 자산이 구조물
자산이 아니에요 자산이 잖아요 그럼
이 자사 아니라는것을 가격은 제가
코끼리 그림 그려 등 거 기억나시죠
여기 통화량이 늘어나면
자산가 지금 뿌웅 올라갑니다
어떨때는 주식이 뿅 더 많이 올라오고
어떨땐 채권이 올라오고 어떨땐 원자재
올라가요 그래서 잘 올라가는 것을
올라갈 때 딱 거기 있으면 너무 쉽게
돈을 벌 수 있겠죠 올라갈 수
있으니까 그런데 그때 그때마다
올라가는 애들이 달라진다는 거예요
그래서 얘네들을 섞어 놓으면 섞어
놓으면
음 서로 상관관계가 있어 섬 2 3
관계라는 걸 제가 좀 설명을 드렸는데
이렇게 4명 들어오게 상관관계는
영어로는 홀이 레이 션 입니다 고리
레이 션
이것까지 알아줘 날고 뭐 상관관계 뭘
그렇게 그렇게 이제 이런 거예요
주가가 이 a 라는 주식 이렇게
움직이는데
b 라는 주식이 이렇게 움직이는
거예요
이러면 상관관계가 거의 일에 가깝다
라고 얘기를 하는 거고요
반대로 어떤 주식은 이렇게 움직이는
거예요 그럼 이건 상관관계가 - 일에
가깝다 그리고 상황 전개가 없으면
제로다 이렇게 보시면 됩니다
상관관계가 이제 반대 봉지 있거나
그렇지 않고 0에 가까울 수 로 얘
나 얘랑 예랑 은 관계 없이 움직인다
라는 것이 되구요 그랬을 때 자산
배분 효과가 커진다 라고 얘기합니다
그래서 주식도 그렇고 원자재 채권
각각 주식 내에서도 그렇고요 어떻게
종목을 성능 냐에 따라서
뭐 하는 것에 수익률은 달라질 수
있다라는 것을 아시는 게 되게 중요한
것 같아요 그래서 자산 가격이
올라간다 올라가는 거기 때문에 그
결국은 이거는 자산가 게 올라가는데
홀이 어순이 없는 주 식객 인가 없는
자산 느끼 리 섞어 놓으면
우리가 이제 결국은 우리가 얻고 싶은
것은 마음의 평화
마음의 평화를 얻고 싶은 거다
다리 뻗고 자고 싶다 이거죠
쉽게 말하면 내가 돈이 도 지금 봊
이 방송을 보시는 분중에 돈이 정말
많은 분도 있고 정말 별로 없는 분도
있겠지만 좀 많은 분들 입장에서는
아주 시기 다만 넣고 잠을 잘 수가
없다 채권 에서 놓으면 좀 다리를 뭐
이만큼 어 이만큼 벗고 뭐 이렇게 또
섞으면 이렇게 뻗을 수 있고 잘 수
있다 물론 뭐 코로나 위 같은 상황이
터지고 오르면 불안하고 하겠지만
여기저기 이제 분산해서 투자하는 것이
마음을 편안하게 해주는 데 도움이
된다는 거구요
어떤분은 그럴 수 있어 나는 주식에
몰빵 하는 게 마음 편 에 더 큰
그렇게 하신 게 맞는 거죠 예 그래서
주식이 힘들어 할때 뭔가 해줄 수
있는 어
그래서 각각의 자자는 따로 놀아도
모아놓으면 변동성이 줄어든다 이
개념이 상당히 중요한 개념인 것
같습니다 변동성이 줄어든다는 개념은
어 뭐라 가 그 분사 라는 거다
그래서 마음이 편하 를 얻기 위
합니다 모든 자산이 가진 약점이
있습니다
주식은 변동성이 넘 크고 손 시기
무섭죠 그래서 이런 변동성을 줄이고
갑천 왔을 때 손실을 줄 손실이
나더라도 그 손수 폭이 크지 않아서
아 내가 그래도 내가 채권이 있으니까
그냥 주식도 이것도 좋은 주식 인데
8기 아까우니까 가주가 자 라고
하기가 쉽다 라는 거구요 채권 도
마찬가지로 안전하긴 한데 이게 금리가
너무 낮아서 이걸 가지고 돈을 벌 수
없잖아요 그리고 인플레이션이 왔을 때
탑이 없어요 채권은 이번에 이제 사실
상반기 때 가게 많이 올라 갔을 때
금리가 많이 올라 왔을때 채권 힘들죠
까 책 원만 투자하시는 것도 위험하고
어렵다 라는 겁니다 근데 그 두개를
첫번째 살 때의 효과는
마음이 안정이 고 저는 개인적으로
온조 이번에
요소 아카데미를 통해서 굉장히 많은
이야기들 했는데 그중에서 이제 홍박사
님이 말씀해주신 그런 전략이 좀
의미가 있을 것 같아요 그 뒤에도
말씀을 드릴게요
말 나온김에 이걸 봅시다 자 우리가
오늘 그 단테 님의 강 의해서 어이
이야기에 나왔습니다 투자금액을 늘려야
할 때는 언제냐 라는 질문에 대해선
음 나 투자금액 자체를 늘려야 할 때
지금 여러분들이 어투 대하시는 금액이
예를 들어서 1000만 원 이었는데
작년에 1000만 원 이었는데 올해
주식이 더 좋을 것 같아서 1
2,000 만원 더 봤어요 뭐 이
이런거 이런거죠 언제 늘려야 되냐
언제 해야 되냐
어
돈이 없어서 돈이 없어서 내가 지금
현금흐름이 올해는 100만원 내년이
이렇게 현금흐름 계속 나오는 분들은
제외하고
내가 은퇴를 예를 들어 언제를 하셔서
제가 내가 지금 운영하던 도는 이만큼
야 라고 했을 때 그 돈을 주식에
혹은 자산의 언제 더 넣어야 되느냐
라는 질문인데요 중요한 포인트를
말씀해주신 것 같아요
이겁니다
자 산간의 상관관계가 높을 때 자랑
간의 상관관계가 높을 때 투자금액을
높이는 것이 좋습니다
우리가 제가 매크로는 제가 거들 뿐
이라고 말했죠
그리고 어 개별 종목을 공부하시고
그래서 그래야 알파 를 얻을 수
있습니다 이런 말씀도 되었구요
매크로가 중요한 이유는
음
주식 시장 내에서 이런 현상들이
나타납니다 주식 시장 내에서
지금처럼 사실 지금은 매크로가 굉장히
뭐 혼란스럽고 나 그렇지 않고 주가가
지금
좋은 상황이 잖아요 좋은 상황이다
보니 어
올라야 되는 주식을 모르고요 빠져야
되는 주 지금 빠집니다
뭐 그런 그런거예요 올라야 되는데
지금 오르고 빠져야 되는 중 빠져
근데 근데 이렇게 되면은 코 릴레이션
이 낫겠죠 어떤거 놀라웠던 건 낮고
데코레이션이 높아지는 구간이 있습니다
처음 붓 아빠들 때요
전부 다 빠질 때는 어
콜렉션이 높아집니다
다시 말하면 상관관계가 높아집니다
주식 뜰 간의 상관관계가 높아진다는
얘기는 뭐냐면 하에 답하라 버려 라는
얘기들이 나오고
매크로가 영향을 줄 때 요 그때가
이제 대표적인 케이스가 장난 3월이
어떤 거고요
작년 3월달에 보면 이 그림 1
보시네요
이게 이제 이 mpi 스프레드 라고
해가지고
신흥국에서 그 얼마나 달러 를 구하게
일을 구하기 어려운 지를 나타내는
지표 인데 이거 보시면 뭐 보통 뭐
억 달러 을 구하기 어려웠다 쉬워졌다
어우러졌다 주어졌다면 이렇게 반복을
하는 데 써 보세요 이렇게 되잖아요
이게 이제 나중에 이 정도까지 더
올라 갔는데 이 말이 무슨 말이냐면
달러 를 구할 수가 없다는 거예요
이때 이제 살 많은 사람들이 야
은행의 달러 이렇게 많은데 왜 이렇게
달러를 구하기 어려운 야 이게 달러로
호주머니 넣어놓고 달러 를 팔 수
있는 사람도 8g 알았기 때문에 달
가격은 그렇게 올라가고 어 구하기
어려워 딴 얘기 거든요 요것도
마찬가지에요
어서 cp tv 도 마찬가지 인데
이것도 달러에 대한 보세요 이게 6
쓰잖아요
이제 난리가 났던 거죠 뭐 이럴때
이제 자 생각에 다 똑같이 움직입니다
리본은 이제 금리가 없을 동안 내리
보아의 수도 보면 이렇게 올라갑니다
이런 식의 이제 흐름이 나타났을 때
어 잠깐만 이루시기 흐름이 나타났을
때 투자할 수 있는 돈이 필요한 거죠
이때 사진은 투자 원금을 늘려야
됩니다 이때는 대부분 다 무서워서
못하죠 저도 무서워서 못해요 그런데
어쨌든 이론 이런 상황일때 투자금을
막 늘리는 것보다는 이 상황일 때
투자 원금을 늘리는 게 좋다 라는
말씀 좀 드립니다
그래 이제
말나온김에 게 헌금 비중에 대한 생각
제가 좀 말씀드리면
가장 중요한거는 이건 것 같아요
본인의 상황인 것 같습니다
이 본인의 상황이라는 게 무슨 얘기냐
하면 음
20대 하고
이제 이제 아카데미 채널을 보면은
저희가 어
그 이게 있거든요
유튜브 스튜디오를 은 라는게 있어요
그래서 분석해 주는 게 있습니다
그래서
음 예를 들어 올까요 어 저희가
이게 보면 이제 분석하는 화면이
나와요 그래서 어떤 동영상을 너 명이
보셨고 뭐 이런 것도 있는데 시청자
층이 나옵니다 자 보 지 가 자
보시는 의문이 있습니다
뭐냐면은 남성이 68% 여성이 31%
그리고 이제 만 25세에서 34세 가
18%
35세 에서 44세 가 33%
뭐 댓글 달아주세요 그럼 나는
뵈었습니다 그래 그 헤드 보면은
33세 에서 34세 때 가제 많은 것
같아요 제 또래 가질 많네요 친구들
안녕 암튼 스크 20대나 30대
그리고 40대 50대 60대 에
따라서
어 투자할 수 있는 돈이 다
다르잖아요 그러니깐 20대는 예를
들어서
투자할 수 있는 돈이
이렇게 하면 그럴까요 지금은 지금
현재 그리고 이게 10년 후 20년
후 라고 봤을 때 내가 투자를 할 수
있는 원금을 그림으로 그려보면
20대는 요 아마 지금은 이렇구요
이렇게 되겠죠 뭐 한 40대
정도까지는 돈이 투자할 수 있는 돈이
이런 한다고 했으니까
이렇게 되는거예요 그러면 이 돈들이
사실은 이 20대 분들한테는 이게
뭐죠 청구 b 중이에요
미래의 미래의 내가 벌 거라고
생각되고 어
그래서 이제 투자를 해야 된다고
생각해서 얼만지 안보여서 그렇지
이것도 지금 여러분이 가지고 있는
현금이 라는 거예요 30대는 어떻게
될까 30대는 어
면 하지만 조금만 10년 이쯤되면 게
좀 떨어져서
요렇게 되지 않을까 50대는
50대는 으 이 은퇴 하셨다면 게
이렇게 딱 아 이렇게 되지 않을까
이렇게 되겠죠
그러면 사람들에 따라서 투자할 수
있는 원금이 워낙 가지고 이렇게 되니
이런 4 이런 게 것들을 계산하는
것이 현금 비중에 있어서 되게 중요한
개념이다 라는 겁니다
만약에 20대의 분이 저한테 와서
아주 식을 지금 제 시작해서 지금
한달에 100만원씩 좀 투자하고
있는데요
어요 거 현금 비중은 어떻게 가져와야
될까요 그래서 얘기하시는 분이 있는데
그 현금 비중 지금 팩 프로 에어
여러분은 이렇게 제가 질문을 드릴
수도 있는게 아 생각해볼 이렇게
투자할 돈이 많은데 20대의 들한테
는 제가 말씀드린 게 주가 내에
주식투자 해가지고 없는 돈 긁어
100만원 했는데 주가 빠지고 힘들어
죽겠어요 이게 아니고 어쭈 카파 지면
다음달에 터 사는 거예요 그 개념인
거에요 그니까 당 당연히 거는
퀄리티가 높은 주식 이고 주가가
우상을 할 수 있다라는 생각을 하시는
그 자산을 가졌을 때 얘긴 거에요
당연한거죠 어디 무슨 모 잡지사
가지고 뭐 더 사람 이런 얘기가
아닙니다 당연한 거죠 그는 너무
기본이니까 말할 내다가 혹시나 어
그렇습니다 이 이렇게 현금흐름이
나중에 이제 내가 인생의 따라서 내가
나이 때에 따라서 달라진다 라는 것이
좀 중요한 포인트 인것 같고요
개인적으로는 음 현금 비중 그니까
내가 이 현금 비중 이라는 것은
주식을 언제 봐도 위기 은 올 수
있으니 항상 이 제가 이제 대비를
하자 라고 말씀드리자 나 이 대비하는
정도가 1 10 에서 30% 정도면
충분하지 않을까 내가 예를 들어서
주식을 어 10,000,000원 들고
있으면 한 200만원에서 300만원
정도는 조금 현금으로 닫았다가
어 뉴스가 나올 때 뉴스가 나올 때
어 뭐 이렇게까지 빠진 야 이런
생각이 들면 그저 조금 더 사는 거죠
조금 더 어 그렇게 하시는게 많은 것
같습니다 막 우루사 가 우루루 팔았다
이런식으로 회사는 어 실패 하기가
쉬워요 그래서 이 정도 범위 내에서
비중 조절 하시는게 좋을 것 같다
그래 이제 투자자산에 따라서도 다르죠
그 내용 좀 뒤에 말씀 드리고요
어 중앙 키워드는 상황에 그 다음에
이제 롤업을 비용은 사실 뭐 여러분이
꼭 아셔야 되는 건 아니지만
음 이제 etf 투자 하실 때 이
내용들도 말고 계시면 좋을 것 같아서
설명을 좀 들었습니다
그 자세한 내용은 앞의 설명 한번
참고해보시고 어
이런거 여 지금 4월달에
선물은 항상 만기가 있어요 선물은
뭐냐면은 내가 지금
이것도 설명드리죠 뭐 자 맞춤 하고
있는데 한 3분 정도만 설명 차면
다시 한번 들어볼게요
롤오버 비용입니다 왜 원자재 etf
는 로브 비용 있는지 설명을
들어보도록 하겠습니다
음
선물이라는 걸 먼저 설명 드렸네요
제가
여러분한테 뭐 선물 준다 이런 개념이
아니구요 어 여기서의 선물은
퓨처스 라고 얘기하고
미래의 다가 뭔가를 어 그 내가 얼마
주겠다며 이런 개념이 거죠 쉽게
말하면 은 내가 지금 현재 시점에서
1년 후에 1년 후에
여러분한테
어 원유 6가 기름통 1 드럼 1
드럼을 내가 1년 따줄게 어 어 내가
그때 질 거니까
어 돈을 먼저 주세요 이런 겁니다
그때 줄게요 그 섬 문가
그 원자재 자체를 인력 있다 주는
거야 그니까
미애 있는 거고 그 계약 자체는
만기가 있는 겁니다 그 계약 자체가
또 같이 가방 편하겠죠 왜냐하면
지금은 기름이 뭐 한다 일련의 지금
누면 얼마죠 1천 600원 정도
하나요 1600원 정도
근데 1년 후에는 이게 만약에
2000원이 된다고 생각해 봐요
그러면 여러분 입장에서는 기름을 이때
팔았어 미쳐 늘 볼 수 있는데 지금
나한테 팔아 가지고 2,600원 밖에
못 받으니까 얼마나 아깝습니다 까
그럼 이것의 가치는 지금 올라갈수록
이익의 약 자체의 가치가 올라 간다
이게 그래서 이제 파생상품의 개념인데
반응 상품으로 나중에 따로 제가 뭐
만들 기회가 있으면 하는거고 중요한
건 이 선물에는 만기가 있다 라는
것이 중요합니다
그래서 여러분 etf 원유 etf 를
2 만들어서 어투 잘해야 되는
사람이라고 생각해 봐요 원유 etf
로 만드는 사람 이라고 하며 는 이
선물을 투자를 해야 되는데 이 선물이
만기가 있기 때문에 만기가 망 기억
된게 다양하게 많아요 그래서 지금
이제 8월이 니까 9월달에 만기가
되는 가극 그 선물이 있구요
12월달에 만기가 되는 선물이
있습니다 그러면 9월달 만기가 되면
은 이 때 가지고 있던 요 상품을
팔아야 되요
그리고 12월달에 만기가 되는 걸로
바꿔야 됩니다
왜냐면 끝나니까 그 그 원인을 통
같다 죽인 어려우니까 이걸 팔아야
되는 거죠 그러니까 이 때 이걸 그
널 문이라고 하고 이걸 원할머니
들어갔는데 이게 너무 비싸면
이게 너무 싸고 이게 비싸면 이걸
팔아야 되고 이걸 사야 되니까 손실이
난다 이겁니다
9월 만기는 뭐 예를 들어서 원유
기준으로 지금 뭐 70 뿐인데
이거는 뭐 80 뿐이다
그러면 내가 똑같이 이건 70분
2968 싶으니까 이걸 팔고 이거
살아야 되니까 알구 심심 $10 만큼
소식 나는 거잖아 이런걸 보고 롤오버
비용이라고 하고 이게 이제 극단적으로
커졌을 때 가 작년 12월 달력
그러니까 작년 3차 월 달이었다
라는거 말씀드립니다
자 그리고 요건은
으
즉 김 탁 이사님이 그때 뭐야
인포믹스 라이브에서 설명해 주셨던
건데 사실 물체가 만든거라서 실제
가져도 되요
어 타계 이제 내일 제가 이제 마지막
영상 촬영 여성 아카데미 대미를
장식해 주시는데요 뭐라고 하셔도
모르겠냐 아무튼
아 그
네이버에 시가총액을 한번 보자
2000년 2005년 부터 입니다
2005년에 네이버에 수가 총액은
1.4 줬습니다
그리고 72.4 쫒아 지금
아니 이거 보고 이제 많은 분들이 아
저걸 사랑할 걸 살았으면 좋았을 텐데
왜 이렇게 얘기 하십니다
음 지금 보니까 73.5 좋네요 쑥
3 처음으로
그리고 70 배낭 거잖아 70회
와 그러면 이고
이번 가져올 수도 진짜 좋겠다 근데
제가 자산 배분을 해야 되는 이유에
대한 설명도 있는거예요
자 이것을 여러분이 가지고 있어서
지금 여기다가 1억을 넣었는데
이쯤되면 몇배 더 된겁니까 12억 이
되는 거예요 12.5
근데 여기에 지금 얼마냐 몇년간 6억
정도 되더라구요 반토막 납니다
집안 토박이 났을 때 아무리 네이버
라고 버틸수 있을까요
이걸 버티기 위해서 우리가 마음의
안식 마음의 평화를 얻기 위해서
자산배분 해야 되는 거예요 네이버
뿐만 아니라 다른것 다른 게 있으니까
네이버 많이 벌어 짠 아 그래도 이게
1억 0 4 u 거기 뭘 어디야 라고
생각하고 긍정적 이라고 생각하고 계속
같이 하려면 계속 같이 가지고 않은
거예요 근데 이 기간 이어 사실
생각보다 오랜 기간이 필요하고 이
보세 2008년 해서 2014년
이잖아요 이것만 해도 지금 6년
이잖아요 6년동안 언제 오를지 뭐가
어떻게 될지 모르지만 어쨌든 우여곡절
끝에 -50% 갖다가 2백 않았습니다
그쵸
이렇게 두면 기분 이었죠 이렇게
두개가 났으니까 그게 또 어떻게
됩니까 또 이렇게 가시죠
그래서 이 계엄 또 거의 1 11
오후 5 12 도까지 빠져요 그러니까
25조 에서 11 것도 반토막이 난
에 그쳐 이게 생각보다 어렵다 그리고
놀라 가는가 싶더니 또 다시 내려와서
또 반토 하여 그러니까 이게 버틸
수가 있는 거죠
결구 버티면 버티면 70배 를 먹을
수 있지만 이 자산을 가지고 계속해서
꾸준하게 트레이딩을 하면서 뭔가 샀다
팔았다 4 타파 를 타면서 정확한
타이밍을 맞춘 게 과연 쉬울까요 쉽지
않다는 거죠
그러면 좋은 주식이 고 좋은 자세
아니라고 한다면 여러분의 가급적이면
오래 들고 있고 오래 끌고 가는 것이
이기는 게임입니다 8장 코트를 들고
있는 게임이 그래서 팔지 않기 위해서
당시 평 필요한 것이 자산 배분이 고
자산 배분 이라는것은 여러분 주식과
채권 뭐 채권 이라고 할 필요없어
그는 현금이 라고 하시면 되요 채권을
살 이유가 별로 없다고 저는 생각을
하기 때문에 비용대비
그래서 주식 채권 거쳤고 돈많은
사람은 증권사 되지만 없는 사람
첫번째로 없다 그러면 저는 이것을
달러로 가지고 있어라 제가 말씀드리고
이 거죠 여러분 주식과 달러 주식과
달러 그래서 아까 딸로 구하기 어려울
때 단어를 찾아서 팔아서 주식을 바꿔
놓는 거야 그런 것을 막 작년 3월
같은 극단적인 케이스가 나올 거라고
기대하고 기도하고 마 이런게 아니고
그럴 수도 있으니 달러 가지고 있는
거예요 어
그래서 달러 가지고 있다가 바꿔서
살짝 바꿔서 1 뭐 2일 이어 난
해도 항상 이런 일이 일어납니다
날렵하고 낼 수 있는 좋은 기회가
일어난다 그리고 채권 주식 채권 뭐
커버 t 상품은 뭐 이 tf 를
통해서 여러분들이 하셔도 조 관
하셔도 되는데 그것은 판단을 하셔야
되겠죠 음 그런거 반면에 또 볼까요
기아를 볼까요 기아를 보면 기아 진짜
남자의 주시죠 2008년 금융이 때
2.3 조 까지 떨어졌다가
2011년에 36가지 올라갑니다
10배가 넘게 올라 갈 단기간에 어
그리고 나서 굉장히 오랜 쉼이
있습니다 2020년까지 거의
10년동안
하락합니다 하라
10년 동안 야 이제 이게 이런 주식
같은 경우에는 우리가 흔히 말하면 제
시클 칼이라고 얘기하죠 이게 잘 되냐
안 되냐 안되냐
그리고 저는 이제 뭐로 퀄리티 라고
얘기합니다 로우 퀄리티 주 즈
왜냐하면 이 기아가 잘하고 못하고 가
사실 기아 자체적인 어
그런
역량에 따라서 도 이익이 많이 나고
주가가 좋고 할 수 있지만 외부
환경의 영향을 많이 받기 때문에
그래요 퀄리티가 낮은
주식 중요한 합니다 c 클리커 란
주식 뜰은 대부분 퀄리티가 다 자요
어제가 이제 퀄리티를 찾아라 는
얘기를 하는 것은 시크 컬 주식을
사지 말자는 얘기에요 그 얘기 입니다
그런데 주가가 등이 있다 이렇게
한순간에 한순간에
10조 원 수준에서 삼손과 정보
3배가 올라 버렸네요 이런 상황이
이런 성 하는거죠 이런거는 투자를
어떻게 될까요 이거는 이제 저는 이제
트레이딩을 잘 하셔야 된다 롱텀 바일
아니고 트레이딩 으로 하셔야 된다
라는 생각입니다
삼성전자도 마찬가지요 삼성전자도
에
시가총액 기준으로
2005년에 백조 했는데 500
종들이 5대 한 거죠
피르
이렇게 생각하면 네이버 같이 초치
10조 년 지정 조금 치즈 패면
엄청난 거에요 그쵸
5백 않았는데 뭐 여러가지 히스토리
있지만 2005년부터 2010년까지
6년 동안 움직이질 않습니다
그리고 이때도 움직이질 않아요
그리고 이 때 한번 안 움직이고 이때
한번 이런 식인 거죠 그 주식이
라는것은 항상 보면 약간 이렇게 보면
계단식 으로 움직인 거죠 계단식 으로
뭔가 회사에 큰 변화가 있을 때
어리 레이팅이 일어나고 똘이 데이팅
이러한 구간으로 저는 생각을 하는데
삼성전자가 뭐 이게 이렇게 이렇게
언제 또 바로 바로 이렇게 됐 거야
그럼 잘 모르겠습니다 원아 큰 주식
이고 이게 500도 나 되는 회사가
한 번에 막 가치가 50조 씩 67
씨 이렇게 늘어나지 않아요 500g
짜리 회사가 싶어 는 도 오르며 는
50조의 가치가 커지는 거 잖아 쉬운
일이 아닙니다 그래서 혜택에 묵직하게
가져가셔도 되는 그런 종목 중
하나라고 저는 생각하고 있구요
대신에 기대 수익률은 당장 모브
10% 이거 많이 올라간다고 생각을
하긴 하시면 안 된다 라는 말씀을 좀
드립니다 예 꼼 $9 어 지금 탈
자 이제 삼성전자 까지 설명을
드렸구요 음
자산 배분의 대한 이야기를 조문을 좀
했고
제일 중요한 키워드는 상관관계 다 아
그리고 상관관계가 중요한 이유는 발
뻗고 자기 위해 다 마음의 평화를
얻어서
가급적이면 여러분들이 투자를
5 오래 하실 수 있도록
어 그래서 투자를 올해 하시기 위한
좋은 방법은 좋은 사람들과 같이
이야기하고
요가 아카데미 도 주변에 마냥 보시고
어
댓글과 좋아요 와 먹혀 주시고 그러면
되지 않을까 그런 생각을 마지막으로
그냥 농담처럼 말씀 드리구요
어 자산 배분 강의 끝났고 다음
목요일날 해외 주식과 관련된 그
데이터가 왜 중요한지에 대한 정주영
대표님의 설명이 있겠습니다
음 여기까지 할게요 감사합니다
[음악]
lee
we
[음악]
were
over over over
over
to
the
[음악]